I design engineering projects
أنا أصمم مشاريع هندسية
for middle school and high school students,
لطلاب المرحلة المتوسطة والثانوية،
often using materials that are pretty unexpected.
ونستخدمُ غالبًا موادًا غير متوقعة نسبياً.
My inspiration comes from problems in my daily life.
يأتي إلهامي من المشاكل في حياتي اليومية.
For example,
على سبيل المثال،
one time I needed a costume to go to a comic convention,
إحتجتُ ذات مرة زيًا لأرتديه في تجمع الكوميديا،
but I didn't want to spend too much money,
ولكن لم اكن اريد انفاق الكثير من المال،
so I made my own ...
لذا صنعتُ الزي بنفسي ...
with a light-up crown and skirt.
مع تاج مضيء وتنوره.
(Laughter)
(ضحك)
Another time,
في وقتٍ آخر،
I was devastated because my favorite mobile game,
شعرت بحزن شديد لأن لعبتي المفضلة على الجهاز المحمول
Flappy Bird,
"فلابي بيرد"،
was being taken off the app store.
قد تم سحبها من متجر التطبيقات.
(Laughter)
(ضحك)
So I was faced with the dilemma
لذا واجهت معضلة
to either never update my phone or never play Flappy Bird again.
إما عدم تعديل جهازي ابداً او عدم لعب "فلابي بيرد" مرةً اخرى.
(Laughter)
(ضحك)
Unhappy with both options,
كنتُ غير سعيدة بكلا الخيارين،
I did the only thing that made sense to me.
لقد فعلت الشي الوحيد الذي كان منطقياً بالنسبة لي.
I made a physical version of Flappy Bird
لقد صنعت نسخة فعلية من "فلابي بيرد"
that could never be taken off the app store.
التي لا يمكن أن تُسحب أبدًا من متجر التطبيقات
(Laughter)
(ضحك)
(Music)
(موسيقى)
(Beeping)
(تصفير)
(Laughter)
(ضحك)
So a few of my friends were also pretty addicted to the game,
حتى كان عدد قليل من أصدقائي مدمنين جدًا باللعبة أيضًا.
and I invited them to play as well.
فدعوتهم إلى أن يلعبوا كذلك.
(Video) Friend: Ah!
(فيديو) صديق: آه!
(Laughter)
(ضحك)
(Video) Friend: What the heck?
(فيديو) صديق: ما هذا بحق الجحيم؟
And they told me that it was just as infuriating as the original game.
وأخبروني بأنها تثير الغضب كاللعبة الأصلية تماماً.
(Laughter)
(ضحك)
So I uploaded a demo of this project online,
لذا قمت بتحميل نسخة تجريبية من المشروع على الانترنت.
and to my surprise it went viral.
ولدهشتي فقد انتشرت بسرعة فائقة وعلى نطاقٍ واسع.
It had over two million views in just a few days.
وحصلت على أكثر من مليونين مشاهدة خلال أيام قليلة.
(Laughter)
(ضحك)
And what's more interesting are people's comments.
وما هو أكثر إثارة للاهتمام هي تعليقات الناس
A lot of people wanted to make it their own,
أراد الكثير من الناس صنعها بأنفسهم،
or asked me how it was made.
أو سألوني عن كيفية صنعها.
So this kind of confirmed my idea that through a creative project,
لذلك هذا الأمر أكد فكرتي أنه ومن خلال مشروع إبداعي
we can teach people about engineering.
يمكننا تعليم الناس عن الهندسة.
With the money made from the viral video,
مع المال المتحصل من الفيديو المنتشر
we were able to let students in our classroom
كنا قادرين على السماح للطلاب في الفصول لدينا
all make their own game in a box.
بأن يصنعوا جميعًا العابهم في صندوق.
Although it was pretty challenging,
على الرغم من أنه كان تحدياً كبيراً،
they learned a lot of new concepts in engineering and programming.
إلا أنهم تعلموا مفاهيم جديدة عن الهندسة والبرمجة.
And they were all eager to learn so they could finish the game as well.
وكان جميعهم حريصين على التعلم حتى يتمكنوا من إنهاء اللعبة ايضاً.
(Laughter)
(ضحك)
So before Flappy Bird Box,
حتى أنه وقبل "صندوق فلابي بيرد"،
I had the idea of using creative engineering projects to teach students.
كانت لدي فكرة استخدام المشاريع الهندسية الإبداعية لتعليم الطلاب.
When I was teaching at a middle school,
عندما كنت أعلمُ في المدرسة المتوسطة،
we asked our students to build a robot from a standard technology kit.
طلبنا من الطلاب بناء إنسان آلي من مجموعة تقنية عادية.
And I noticed that a lot of them seemed bored.
ولاحظتُ أن الكثير منهم قد بدا عليه الملل.
Then a few of them started taking pieces of paper
وثم بدأ عدد قليل منهم أخذ قطع من الورق
and decorating their robots.
وزينوا الروبوتات الخاصة بهم.
And then more of them got into it,
وثم قام المزيد منهم في عمل ذلك.
and they became more interested in the project.
وأصبحوا أكثر اهتماماً في المشروع.
So I started looking for more creative ways
لذا بدأت بالبحث عن المزيد من الوسائل الإبداعية
to introduce technology to students.
لإدخال التكنولوجيا للطلاب.
What I found was that most technology kits available in school
ما وجدته هو أن معظم المجموعات التكنولوجية المتاحة في المدرسة
look a little intimidating.
تبدو مخيفة قليلاً.
They're all made of plastic parts that you can't customize.
وجميعها مصنوع من قطع البلاستيك التي لا يمكن تخصيصها.
On top of that, they're all very expensive,
وعلاوة على ذلك، جميعها مكلفة للغاية،
costing hundreds of dollars per kit.
تكلف مئات الدولارات لكل مجموعة.
So that's certainly not very affordable for most classroom budgets.
حيثُ أنها بالتأكيد ليست معقولة لمعظم ميزانيات الطلاب.
Since I didn't find anything,
وبما أنني لم أجد شيئا.
I decided to make something on my own.
فقد قررت أن أصنع شيء بمفردي.
I started with paper and fabric.
بدأت بالورق والقماش.
After all, we all played with those since we were kids,
بعد كل شيء، لعبنا جميعًا بهذه منذ كنا صغاراً،
and they are also pretty cheap
وهي أيضًا رخيصة جدًا
and can be found anywhere around the house.
ويمكنُ العثور عليها في أي مكان بالمنزل.
And I prototyped a project
وبدأتُ النموذج الأولي
where students can create a light-up creature
حيث يمكنُ للطلاب بناء كائن مضيء
They were all helping each other in classrooms,
وكانوا يساعدون بعضهم البعض في الفصول الدراسية،
and were laughing and discussing the project.
وكانوا يضحكون ويناقشون المشروع.
And most importantly,
والأهم من ذلك،
they were able to insert their own creativity into the project.
كانوا قادرين على ادراج ابداعاتهم الخاصة في المشروع
So because of the success of this project,
وبسبب نجاح هذا المشروع،
I continued to create more engineering projects
واصلتُ إنتاج المزيد من المشاريع الهندسية
to challenge my students.
لتحدي طلابي.
And I also started to take these workshops outside of school
وبدأت أيضا بنقل هذه الورش خارج المدرسة
and into the community.
وفي المجتمع،
And something really interesting happened.
وحدث شيء مثير للاهتمام حقاً.
I noticed a lot of people from very diverse backgrounds
لاحظت الكثير من الناس من خلفيات متنوعة جداً
started coming to our workshops.
بدأت بالحضور لورش عملنا.
And specifically,
وعلى وجه التحديد،
there were a lot more women and minorities than I expected,
كان هنالك الكثير من النساء والأقليات أكثر مما كنت أتوقع،
and that you wouldn't usually see at a traditional engineering workshop.
وهذا ما لا نراه عادةً في ورشة العمل الهندسية التقليدية
Now take a look at this employee report at a major technology company in 2016.
الآن، أنظروا في تقرير الموظف لشركة تكنولوجية كبرى في عام 2016.
Women make up only 19 percent of the technology workforce.
تشكل النساء 19% فقط من القوى العاملة في التكنولوجيا.
And underrepresented minorities make up only four percent.
وتشكلُ الأقليات الممثلة تمثيلًا ناقصًا 4% فقط.
This statistic might look familiar
قد تبدو هذه الإحصائية مألوفة
if you walked into a high school robotics club,
لو دخلتم نادي الروبوتات في المرحلة الثانوية
or a college engineering class.
أو فصل هندسي أكاديمي.
Now, there's a wide variety of problems
الآن، هنالك مجموعة واسعة من المشاكل
that contribute to the lack of diversity in the technology force.
التي تساهم في نقص التنوع في فرض التكنولوجيا
Perhaps one solution could be
ربما يوجد حل واحد يمكن أن يكون
to introduce technology to students through creative projects.
إدخال التكنولوجيا إلى الطلبة عن طريق المشاريع الإبداعية
I'm not saying that this could solve everything,
أنا لا أقول بأن هذا الأمر يمكنُ له حل كل شيء
but it could introduce technology
ولكن يمكنُ إدخال التكنولوجيا
to people who originally wouldn't be interested in it
للأشخاص الذين لا يهتمون أصلًا بها
because of how it has been portrayed and taught in school.
بسبب الكيفية التي تم بها وصف وتدريس التكنولوجيا في المدارس
So how do we start to change the perception of technology?
لذلك، كيف لنا أن نبدأ بتغيير الإدراك للتكنولوجيا؟
Most students think that it's boring or unwelcoming,
يعتقدُ أغلب الطلبة أنها مملة وغير مرغوب بها،
so I have always designed projects following three principles.
لذلك، كنتُ أصمم المشاريع دائمًا بإتباع ثلاثة مبادئ
First is having a low floor,
الأول هو وجود أرضية منخفضة،
and that means this project is easy to get started.
وهذا يعني بأن هذا المشروع من السهل البدء به
So take a look at this tutorial.
لنلقي نظرة على هذا البرنامج التعليمي
The first project we asked students to learn
سألنا الطلبة في المشروع الأول أن يتعلموا
is to make a circuit on paper.
صنع دائرة كهربائية على الورق
As you can see, it doesn't take very long to learn,
كما ترون، لم تستغرق وقتًا طويلًا لتعلمها،
and it's pretty easy even for beginners.
وهي سهلة للغاية حتى بالنسبة إلى المبدئيين.
And having a low floor also means that we're removing the financial barrier
ووجود أرضية منخفضة يعني أيضاً أننا نزيلُ الحاجز المالي
that prevents people from completing a project.
الذي يمنع الأشخاص من انجاز المشروع.
So with paper, copper tape, lightbulb and a battery,
فمع وجود الورق والشريط النحاسي والمصباح والبطارية،
people can complete this project for under a dollar.
يمكنُ للاشخاص انجاز هذا المشروع بأقل من دولار
So second principle is having a high ceiling.
المبدأ الثاني هو وجود سقف عالٍ.
This means that there's a lot of room to grow,
وهذا يعني إمكانية وجود مجال للنمو،
and students are constantly being challenged.
ويتم تحدي الطلبة بشكل متواصل.
At first it might just be a light-up creature,
في البداية قد يكون كائن مضيء فقط،
but then you can add sensors and microcontrollers,
ولكن بعد ذلك يمكنكم إضافة أجهزة إستشعار وتحكم مصغرة دقيقة،
and start to program the creature to interact with its environment.
والبدء ببرمجة الكائن ليتفاعل مع بيئته.
(Laughter)
(ضحك)
And finally,
وأخيرًا،
the third principle is customization.
المبدأ الثالث هو التخصيص.
This means that we can make this project relevant to anyone.
وهذا يعني أنه يمكننا جعل هذا المشروع مهم بالنسبة لأي شخص.
That's the beauty of using everyday materials;
وهذا هو الجمال بإستخدام المواد اليومية،
it's very easy to customize using paper and fabric.
فمن السهل للغاية التخصيص باستخدام الورق والقماش.
So even if you don't like Flappy Bird,
حتى إذا كنتم لا تحبون "فلابي بيرد"،
you can still make your own game.
لا يزال بإمكانكم صنع لعبتكم الخاصة
(Video) Student: So our game is about Justin Bieber,
(فيديو) الطالب: لعبتنا هي عن جاستن بيبر،
because he's been speeding,
لأنه كان مسرع،
and the object is to prevent him from getting caught by the LAPD --
والهدف هو منعه من الوقوع في قبضة شرطة لوس انجلوس --
(Laughter)
(ضحك)
(Video) Student: Yeah, but he's changing so --
(فيديو) الطالب: نعم، ولكنه يتغير --
we're a part of his posse.
ونحن جزء من جماعته.
(Laughter)
(ضحك)
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)